As times change, difficult cases increase in number!
Più passa il tempo, più i casi difficili aumentano.
Today's case involves three siblings! Mysteries upon mysteries!
Nel caso di oggi sono coinvolti tre fratelli. Un mistero dopo l'altro!
He sees the single truth for what it is,
Riesce a discernere l'unica verità,
and looks like a kid but has the mind of an adult!
anche se è un bambino, la sua mente è quella di un adulto!
His name? Detective Conan!
Il suo nome? Detective Conan!
The Three Hotta Siblings Murder Case.
"Il caso dell'omicidio dei tre fratelli Hotta".
Ugh! And I came all this way because he said it was a big incident...
Bah! Sono venuto fin qui perché mi aveva detto che era un caso importante, e invece...
You should've just taken the case!
Non sarebbe stato meglio accettarlo?
Yeah, right! I'm not gonna search for some lousy missing iguana!
Sì, come no! Adesso mi metto a cercare le iguane scomparse?!
Sounds perfect for you...
Sarebbe il lavoro perfetto per te!
What seems to be the matter?
C'è qualche problema?
My car broke down on me. Could I ask for a lift to my villa up ahead?
Mi si è fermata l'auto. Mi accompagnerebbe alla villa qui vicino?
I'll compensate you, of course.
Ovviamente la ricompenserò per il disturbo.
I'd be glad to give you a lift!
Le do con piacere un passaggio!
Thank you. My name is Hotta.
La ringrazio. Mi chiamo Hotta.
It's nice to meet you!
Piacere di conoscerla.
H-Hotta Industries!
Hotta Heavy Industries Ltd Presidente Kosaku Hotta
You run that huge corporation?!
Hotta Heavy Industries, Presidente Kosaku Hotta (58)
Hey, Yamauchi.
Ehi, Yamauchi.
S-Sir!
S-Signore!
What happened?!
Cosa è successo?
My car broke down. These folks gave me a ride.
Si è rotta la macchina. Queste persone mi hanno dato un passaggio.
Is that so? I'm Yamauchi, the caretaker of this villa.
Custode della villa Masahiro Yamauchi (55)
Thank you for helping him.
Vi ringrazio del vostro aiuto.
It's nothing! I'm sure he would've done the same!
Ci mancherebbe! Chiunque avrebbe fatto lo stesso.
Are Koichi and the others already here?
Koichi e gli altri sono già arrivati?
Yes. Everyone is worried because you're late.
Sì. Iniziavano a preoccuparsi dato che stava tardando.
I wonder. I bet they hope I died in an accident...
Chissà. Magari speravano che fossi morto in un incidente.
Say, Mori-san. Tonight is my birthday party.
Ora che ci penso, signor Mori. Oggi festeggiamo il mio compleanno.
I'd like to invite you, as thanks...
Vorrei invitare lei e la sua famgilia per ringraziarla.
Oh, but...
Ma no...
You don't mind, do you?
Non faccia complimenti.
Don't mind if I do!
Allora accetto volentieri!
You didn't arrive on time, Father, so we were worried
Non sei arrivato all'ora dell'appuntamento
Yes! Hotta Industries is nothing without you, Father!
Infatti! Papà, sei la spina dorsale delle industrie Hotta.
For sure! The company needs you to stay well for a long time to come!
Secondo figlio Ryoji Hotta (28)
Chateau Petrus, 1979. From Koichi-sama.
Chateau Petrus del 1979. Un regalo per lei, dal signorino Koichi.
Hey. Is that expensive wine?
È un vino costoso quello?
Yes. Eye-poppingly expensive.
Sì. Da farti uscire gli occhi dalle orbite!
It's the king of red wine!
Si può dire che sia il re dei vini rossi!
Now then, let us toast to Father's 58th birthday.
Bene, un brindisi per il 58° compleanno di papà.
Hold it!
Aspetta!
Why don't you drink first, big brother?
Perché non bevi prima tu?
What is that supposed to mean?!
Cosa stai insinuando?!
Just figured it wouldn't be funny if there was poison in it...
Pensavo che non sarebbe divertente se dentro ci fosse del veleno.
How rude, Ryoji-san!
Come ti permetti, Ryoji!
I've heard the rumors.
Ho sentito quel che si dice in giro.
The overseas branch has taken big hits because of your poor forecasts.
Mi hanno riferito che la sede all'estero è in crisi per colpa delle tue previsioni sbagliate.
And I hear you're going to be dismissed and sent to a subsidiary.
E anche che papà ha stabilito che sarai retrocesso a una semplice filiale.
You're suggesting I'm planning to kill Father over that?!
E secondo te per una cosa del genere ucciderei papà?!
I hear you've racked up some heavy-duty gambling debts lately!
Piuttosto, non sei tu quello che ha accumulato un sacco di debiti di gioco?!
M-Mind your own business!
F-Fatti gli affari tuoi!
Enough!
Ora basta!
My dinner...
La mia cena...
I've had just about enough of this!
Fatela finita, subito!
I see my brothers are as close as ever.
Sempre un bell'esempio di amore tra fratelli!
Sis!
Fumiko?
Eldest Daughter- Hotta Fumiko (30)
Figlia maggiore Fumiko Hotta (30)
Fumiko!
Fumiko!
Why are you here?
Cosa sei venuta a fare qui?
What a harsh hello, after sending an invitation yourself.
Per un saluto, dato che mi hai mandato l'invito.
We severed all ties five years ago! I'd never send you an invitation!
Non te ne avrei mai mandato uno! Con te ho chiuso cinque anni fa!
I don't want to see your face! Get out!
Non voglio vedere la tua faccia! Vattene!
You're the one who called me here to tell me something!
Sei stato tu a chiamarmi dicendo che volevi parlarmi, no?
I have nothing to say to you!
Non ho niente da dirti!
Tonight was supposed to be a feast, too...
Uffa, dovevano offrirmi una bella cena...
Oh, Dad.
Dai, papà...
Say, what happened between Hotta-san and Fumiko-san?
Signore, che è successo al signor Hotta e la signorina Fumiko?
Good question. I've only been their caretaker for two years,
Chissà. Sono stato assunto come custode solo due anni fa.
so I don't know what happened long ago.
Non so cosa sia successo prima di allora.
Whiskey, huh? Whose present is this?
Whisky, eh? Da parte di chi è?
W-W-What the--
C-Che succede?!
S-Sir!
S-Signore!
A bomb...
Una bomba...
W-What the--
M-Ma cosa...
Call the police!
Chiamate la polizia!
R-Right!
S-Sì!
Looks like I can assume a bomb was planted in here.
Non c'è dubbio, in questa stanza è stata messa una bomba.
That's absurd!
Ma è assurdo!
Stay out! Please wait outside until the police arrive!
Non entrate! Aspettate fuori fino all'arrivo della polizia.
And just who are you?!
Chi ti credi di essere per darci ordini?!
The world's greatest detective, Mori Kogoro!
Sono un detective famoso in tutto il mondo...
The famous detective?!
Il celebre detective?!
This was dynamite...
Questa è dinamite...
Doesn't smell like dynamite to me.
Se fosse dinamite, dovrebbe sentirsi puzza di polvere da sparo.
Trying to butt in again, huh?!
Ancora a ficcare il naso dove non devi?!
He has wood and glass fragments in him!
Ci sono schegge di legno e vetro!
Stupid kid! Oww!
Stupido moccioso! Ahia!
This is a whiskey display box!
Questa è una confezione per bottiglie di whisky.
Ah! The glass stuck in him is from a bottle!
Ma certo! Le schegge di vetro che ci sono sul corpo vengono dalla bottiglia!
What's that?
Cos'è quello?
The bomb was inside the whiskey box!
La bomba era in una scatola di whisky!
That's why there are fragments all over Hotta-san's body!
Ecco perché ci sono schegge su tutto il corpo!
I see--
Capisco...
I don't need you to tell me! I realized that long before you!
Non ho bisogno che me lo dici tu! Me n'ero accorto benissimo da solo!
Yeesh...
Che tipo...
Dirt? What's it doing in here?
Terra? Che ci fa nella stanza?
Dad!
Papà!
Where's Yamauchi-san?
Dov'è il signor Yamauchi?
He says the phone is out...
Dice che il telefono non ha segnale...
Say what?!
Che hai detto?!
If anyone here holds a grudge against Father... it's you, Fumiko!
Se c'è qualcuno tra noi che provava rancore nei confronti di papà... quella sei tu, Fumiko!
Yeah! You hadn't spoken in five years!
Infatti! Non vi parlavate da cinque anni!
Suddenly showing up now without an invitation is undeniably strange!
Ti sei presentata all'improvviso senza invito, dì ciò che vuoi ma per me è sospetto!
Yes. I did hate him. Enough to want to kill him!
Sì, lo odiavo davvero. Al punto da volerlo uccidere!
But I didn't do it. Though I do thank whoever did.
Ma non l'ho fatto. Non so chi sia, ma devo ringraziare il colpevole.
I assume you all feel the same.
E credo che anche voi la pensiate così.
What horrible siblings...
Sono tremendi questi fratelli...
How are the phone lines?!
Le linee telefoniche?!
They've been cut by a knife or something...
Sembra siano state tagliate, con un coltello o qualcosa del genere.
A knife?!
Con un coltello?!
What should we do, Mori-san?
Che facciamo, signor Mori?
What's this?
Cos'è questo?
The bomb was planted inside a whiskey box.
La bomba era nascosta nella scatola del whisky.
Eh? T-This display box was--
Eh? Q-Questa scatola da collezione...
You recognize it?!
La riconosci?
Well...
Ecco...
Out with it!
Avanti, parla!
I believe it was a present Ryoji-sama gave to him...
Credo che fosse il regalo da parte del signorino Ryoji al padre...
I remember because I took it to his room.
Me ne ricordo bene perché l'ho portata io nella stanza del signor Hotta.
R- Ryoji did it?!
Q-Quindi è stato Ryoji?!
Say, where is Ryoji-san?!
Giusto, dov'è adesso?
He ran off...
È scappato...
That can't be!
Assurdo!
A knife!
Un coltello?
This is Ryoji-sama's car.
Questa è l'auto del signorino Ryoji.
He hasn't gotten far, if he left his car behind...
Senza macchina non può essere andato lontano.
Eh? Does that mean he's still lurking about?!
Eh? Quindi è ancora in giro nei paraggi?
What's this?! It's been slashed!
Ma cosa... Hanno squarciato le ruote!
Mori-san. What do we do now?
Signor Mori, che facciamo adesso?
It's probably best to leave in our cars.
Probabilmente sarà meglio andarcene in auto.
Not an option.
Non si può!
What?!
Cosa?!
All four of these cars have slashed tires.
Qualcuno ha bucato le ruote di tutte e quattro le macchine.
What?! Does that mean we can't leave this villa?!
Ma come?! Allora non possiamo lasciare la villa?!
Ryoji did this. There's rubber stuck on his knife!
È opera di Ryoji! Ci sono tracce di gomma sul coltello!
How did you get here?
Voi come siete arrivati qui?
We can't drive, so we took a limo...
Non sappiamo guidare, prima ci siamo fatti portare.
Are there any other cars?
Ci sono altre auto?
There's my car. But it's broken and hardly in a usable state...
Volendo c'è la mia. Ma ora ha un guasto, non cammina...
Say, if Ryoji-san is the killer, why would he slash his own tires?
Ma se l'assassino è Ryoji perché ha tagliato pure le ruote della sua?
Isn't it obvious? If his tires were the only ones not slashed,
Non è ovvio? Se la sua macchina fosse l'unica non danneggiata
the police would suspect him right off the bat.
all'arrivo della polizia sarebbe il primo a essere sospettato.
That's strange. He would still be suspected right off the bat
Strano. Anche far esplodere il whisky che ha mandato e poi scappare subito dopo
if his whiskey exploded and he disappeared right after!
sono comportamenti troppo ovvi che lo renderebbero subito un sospettato!
Ryoji-san didn't do this.
Non è Ryoji il colpevole.
But if the killer's goal was actually to trap everyone inside this villa...
Ma se invece lo scopo dell'assassino è bloccare tutti in questa villa...
...something else might happen!
Potrebbe accadere qualcos'altro!
In any event, Ryoji-san is still lurking around here.
Ad ogni modo, Ryoji è ancora qui in giro.
Make sure to stay together and not go off alone!
Fate in modo di rimanere uniti e non andare in giro da soli!
Screw that! I'm going back to my room!
Non ci penso proprio! Io torno nella mia stanza!
Geez, right after I warn her...
Eppure l'ho appena avvertita...
Let us all go back inside.
Torniamo tutti dentro.
Right...
S-Sì...
Mori-san. I'll try to fix my car...
Signor Mori. Io proverò a riparare la mia auto.
Be extremely careful.
Fai molta attenzione.
Hey, kid! Let's go!
Ehi, ragazzino! Torniamo dentro!
Okay!
Va bene.
Fumiko-san's pendant...
Il pendente di Fumiko...
Fumiko-san.
Fumiko.
Quiet! I'm busy right now!
Zitto! Ho da fare ora!
Are you looking for this?
Stai cercando questo?
Eh?
Eh?
Give that back!
Ridammelo!
Thanks, little boy. This is the most important thing to me.
Grazie, piccolo. Questo è l'oggetto più prezioso che ho.
Is that your lover?
È il tuo fidanzato?
He died, five years ago. Suicide-- no, it was more like murder.
È morto, cinque anni fa. Si è suicidato... Ma in realtà è come se l'avesse ucciso lui.
By Hotta Kosaku, my father!
Kosaku Hotta, mio padre!
That's why I left. I couldn't forgive my father...
Per questo me ne sono andata di casa. Non potevo perdonare mio padre...
Oh, I'm sorry. I guess there's no point in telling this to a little kid...
Scusami. Non ha senso raccontare questa storia a un bambino...
Fumiko-san held a grudge against Hotta-san.
Fumiko odiava il signor Hotta.
But did she have a chance to plant the bomb in the whiskey box?
Ma ha avuto l'opportunità di mettere la bomba nella scatola del whisky?
What's this?!
Cos'è questo?!
Chemical Fertilizer
Fertilizzante chimico
Chemical fertilizer! Could that bomb have been...
Fertilizzante chimico?!
Just as I thought!
Come pensavo!
Sulfur
Zolfo
Sulfur and chemicals! And that chemical fertilizer!
Zolfo e altre sostanze chimiche! E poi il fertilizzante di prima!
No doubt about it! That person is the killer!
Non c'è dubbio! È stata quella persona!
This person is--!
Ma questo è...
Is it fixed?
L'hai riparata?
Eh? Oh, Conan-kun...
Eh? Oh, Conan...
That car sure is old!
È proprio vecchia quella macchina, vero?
It's the first one I ever designed.
È la prima che abbia mai disegnato.
You were a car designer?
Facevi il designer di auto?
Yes, until five years ago.
Sì, fino a cinque anni fa.
I quit after something happened...
Ho smesso per via di un certo evento...
I've never seen a car like this before!
Non ne avevo mai vista una del genere!
Huh? It's an old-style car, but it has an airbag...
Eh? È una vecchia macchina, ma ha l'airbag...
Uhh, Conan-kun, could you go get Fumiko-san?
Conan, mi chiameresti Fumiko?
What for?
Perché?
To get the police. Everyone feels uneasy with just Mori-san, right?
Voglio chiederle di andare a chiamare la polizia. Come dice il signor Mori, non siamo al sicuro.
What about you?
Perché non ci vai tu, signore?
I'm the caretaker. I have a responsibility to stay here.
Io sono il custode. Ho la responsabilità di rimanere qui.
Okay!
Ho capito!
Ah, time for food!
Ah, è ora di colazione!
Where's Conan-kun?
Dov'è Conan?
Probably off playing somewhere.
Starà giocando da qualche parte.
What a lost cause. I'll go find him.
Santa pazienza... vado a cercarlo?
My food...
Colazione...
There's no need to be shocked. This photograph was in your room.
Perché così sorpreso? È la foto che era nella tua stanza.
You went into my room without permission?!
È entrato in camera mia? Senza permesso?
I found something interesting in there...
Ci ho trovato qualcosa di interessante.
Sulfur and other chemicals, hidden inside a cabinet.
Zolfo
The explosive wasn't dynamite. It was a homemade bomb
L'esplosione non è stata causata dalla dinamite.
You can make a bomb out of that?!
Se ne può creare una così?!
Indeed, you can.
Esattamente.
If mixed properly, it can produce an explosive as powerful as dynamite.
Mischiando le sostanze in certe proporzioni
Ridiculous! Why would I want to kill the master of the house?!
Che idiozia! Perché avrei dovuto uccidere il padrone di casa?!
This incident was entirely to avenge the person in that photograph.
L'omicidio è stato pianificato per vendicare la persona nella foto.
Hotta-san drove him to suicide five years ago.
Il signor Hotta lo spinse al suicidio cinque anni fa.
Eh?
Eh?
And he was your son, Yamauchi-san.
Yamauchi, quello nella foto era tuo figlio!
Eh?!
Eh?!
You were the one who took Ryoji-san's whiskey
Sei stato tu a prendere il whisky portato da Ryoji
and delivered it to Hotta-san's room.
e a portarlo nella stanza di Hotta.
That's when you placed the homemade explosive inside the box,
È stato allora che hai messo nella scatola la bomba artigianale a base di fertilizzante.
an igniter under the lid,
Sotto il coperchio hai messo l'innesco
and easily-ignited phosphorous in the bomb.
e del fosforo giallo altamente infiammabile come polvere esplosiva.
It was basically like striking a match.
Ha preso fuoco come un fiammifero.
But it wasn't meant to be a perfect crime.
Ma il tuo obiettivo non era commettere il delitto perfetto.
Because you needed to distance yourself from suspicion
Avevi bisogno di allontanare da te i sospetti fino al tuo prossimo crimine.
His next crime?
Il suo prossimo crimine?
Fumiko-san?
Fumiko?
Well done, Mori-san. It is just as you say.
Ha proprio ragione. È in gamba come dicono, signor Mori.
My son Kentaro was an extraordinary pianist with a bright future.
Mio figlio Kentaro era un promettente pianista.
He had dated a girl for a long time, but because of his paltry income,
Frequentava da tempo una ragazza, ma non avendo uno stipendio adeguato
he was unable to propose to her.
non poteva chiedere la sua mano.
But five years ago, he won a competition and finally earned appraisal.
Finché cinque anni fa, vinse un concorso e finalmente il mondo riconobbe il suo talento.
And then Kentaro proposed to her. But...
Allora Kentaro chiese a quella ragazza di sposarlo. Tuttavia...
...the woman's father-- Hotta-san-- was against it.
Suo padre, il signor Hotta, si oppose al matrimonio.
S-So that woman was Fumiko-san?!
A-Allora quella ragazza era Fumiko?!
Kentaro met with Hotta to get permission to marry her.
Kentaro andò a incontrare Hotta per chiedere la sua benedizione.
But Hotta not only refused, but he ruined Kentaro's fingers as well!
Ma lui non solo rifiutò, ma ferì le dita di Kentaro!
The piano was Kentaro's life! And he had it stolen away forever!
Il piano era tutta la sua vita! E quel giorno gli fu rubato per sempre!
What's more, the woman ran off, leaving him behind devastated!
Per di più quella donna lasciò il povero Kentaro e se ne andò!
So the poor boy...
Così il mio povero ragazzo...
Upon learning all of this after his funeral, I was shocked to realize
Per me fu uno shock venire a sapere tutto ciò dopo il funerale.
that as a company man, I had known nothing about my own son...
Capii che ero stato così impegnato con l'azienda che non sapevo nulla del mio stesso figlio.
And that's why you decided to get revenge...
E per questo hai deciso di prenderti la tua vendetta.
Yes. After quitting the company, I investigated Hotta
Sì. Dopo aver lasciato l'azienda, ho fatto delle ricerche su Hotta
and became his caretaker to find a chance to exact revenge.
e sono diventato il custode della villa per cercare l'occasione di vendicarmi.
But Fumiko had left the family, and it took me two years to locate her.
Ma Fumiko aveva lasciato la famiglia, mi ci sono voluti due anni per trovarla.
Then you chose Hotta-san's birthday party as the stage for revenge
E poi hai scelto di usare la festa di compleanno di Hotta
and sent Fumiko-san an invitation.
Hai mandato tu l'invito a Fumiko.
Yes. Now I will have no regrets in life.
Sì. Ora non ho più questioni in sospeso.
But Fumiko-san is safe and sound in the car--
Ma Fumiko se n'è andata sana e salva in macchina...
The moment I got her to step into that car, my revenge succeeded.
Nel momento in cui è salita su quell'auto, la mia vendetta si è compiuta.
There's a trap in the car, you see.
C'è una trappola in quella macchina, sapete.
The airbag is set to go off when she steps hard on the brakes.
Se si frena con forza, l'airbag entra in funzione.
As we speak, she's probably...
Ormai quella donna sarà...
You really don't know anything, do you?
Non hai capito davvero niente, eh?
Eh?
Eh?
Why do you think Fumiko-san is still single, after all this time?
Perché credi che Fumiko sia ancora single?
Because even now, she continues to love Kentaro-san!
Perché ancora adesso continua ad amare Kentaro!
Absurd! A rude woman disowned by her father would never do that!
Che idiozia! Una donna capace di farsi diseredare dal proprio padre...
She wasn't disowned! She left on her own!
Non è stata diseredata! Se n'è andata di sua volontà!
She couldn't forgive her father for what he did to Kentaro-san!
Non poteva perdonare suo padre per ciò che aveva fatto a Kentaro!
That's a lie! It's nonsense!
Non è vero! Non ha senso!
She abandoned Kentaro!
Quella donna ha abbandonato Kentaro!
What's this?
Cos'è questo?
That's Fumiko-san's treasure.
Il tesoro di Fumiko.
A treasure chest filled with her memories with Kentaro-san,
Un portagioie che racchiude il ricordo di Kentaro e i suoi sentimenti per lui.
Fumiko-san always wears it at all times.
Fumiko lo indossa sempre, a contatto con la pelle.
Even now, Kentaro-san is the dearest person to her, Yamauchi-san!
Yamauchi! Ancora adesso per lei Kentaro è la persona più importante al mondo!
W-What have I done?!
C-Che cosa ho fatto?!
I've killed the person who loved my son that much!
Ho ucciso la persona che amava così tanto mio figlio!
Fumiko-san! Didn't the airbag deploy?!
Fumiko! L'airbag non si è aperto?
No. Mori-san had Conan-kun tell me to come back right away...
No. Il signor Mori mi ha fatto dire da Conan di tornare subito indietro.
Fumiko-san... I'm...
Fumiko... Io...
I hated my father, too. Enough to want to kill him.
Anch'io odiavo mio padre. Avrei voluto ucciderlo.
But I can't forgive Kentaro-san, either.
Ma non riesco a perdonare neanche Kentaro.
He left me all alone... And drove his own father to do this...
Mi ha lasciata sola. E ha spinto suo padre ad arrivare a tanto...
He really is sinful...
Quante colpe che ha...
Ryoji-san had been locked up in the basement.
Ryoji era prigioniero in cantina.
Oww!
Ahia!
Huh?
Eh?
Huh?! Where did everyone go?!
Eh?! Dove sono andati tutti?
Man, I'm hungry. Oh, that's right! We're about to have breakfast!
Che fame da lupi. Ah, sì! Stavamo per fare colazione!
Yamauchi-san! Breakfast, please!
Yamauchi! La colazione, per favore!
I'm so hungry I could die! Anything'll do, just please hurry!
Sto morendo di fame! Va bene qualunque cosa, sbrigati!
Yamauchi-san!
Yamauchi!
Dad!
Papà!
It's strange! Something isn't right!
Assurdo! Qualcosa non mi torna!
That's weird.
Che strano!
Eh?
Eh?
You're supposed to wash makeup off before applying a face pack!
La maschera si mette dopo essersi struccate!
T-That's it! That person really is the killer!
M-Ma certo! Allora a ucciderla...
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
"The Face Pack Murder Case."
"Il caso della maschera per il viso".
Next Conan's Hint:
P-P-P-Prossimo indizio per Conan:
Lipstick.
Rossetto.
Next episode's case is really unique.
Non perdetevi il prossimo episodio
Do you think I'm pretty?
Sono bello, vero?